大家記不記得我們現在是在說約書亞記的系列
已經是第七講了 之前講了六講
我不會考大家的 放心
不過不知道大家一路看的時候會覺得
都很多震撼的場面
譬如當約書亞吩咐
祭司抬著約櫃進入約旦河裏
然後河水停止流動
然後流出乾地
以至以色列民可以越過約旦河進入迦南地裏
又記不記得我們怎樣打耶利哥城
不需要打的 只要圍著耶利哥城
每天走一個圈 走六天
第七天就走七個圈
然後喊 城牆就倒塌下來
這個就不記得了 因為我們好像沒有刻意講第十章
第十章更厲害
當南方的軍隊 五個皇帝聯合在一起
要攻打以色列
應該說是攻打基片
然後約書亞就去拯救基片的時候
一路打仗的時候 約書亞就祈禱
日頭要停止 月裏要止住
給我們長一點時間
讓我們有足夠的日光時間打完這場仗
如果你是以色列人
或者你有看約書亞的這十章
你就會覺得 哇 跟著神真的很棒
每一次都有這麼厲害的神蹟
河水停留 城牆倒塌
甚至乎日頭都停留在那裏
可能下次打颱風的時候
颱風不准轉過來 轉去其他地方
這樣都可能會成就
不過 如果你剛才聽到
我們主要讀出約書亞的第十章
就很不同
怎樣不同呢
北方的諸皇聯合起來
意思就是說
在北面的很多城邦的王
以耶賓王為首的領袖
聯合北方的山地 低地
約旦河谷 地中海附近的城邦
那些軍隊聯合起來要打以色列
如果你留意剛才讀第四節
或者我highlight了黃絲的經文
我們一起讀 一二三
多如海邊的沙
並有極多的戰車戰馬
縱橫組成聯軍
如果我們記得阿伯拉罕的英許
將來的子孫好像天上的星那麼多
海邊的沙那麼多
現在的敵人多到好像沙那麼多
怎麼辦呢
這場真是一場在約書亞記裡面
有史以來最硬難打
最多人的一場仗
而且最難的還有什麼呢
還有極多的戰車戰馬
敵軍有戰車戰馬
還有巨人 等一下會說有巨人出現
有戰車戰馬就等於今天有坦克車
有裝甲車 有戰機
但是以色列人只是步兵
步兵是什麼 步兵就是靠著腳走
馬都沒有 就去打
這樣就死硬了 還要人數懸殊
人家是北方的國邦聯合起來打你以色列
你人有多少都打不過
在這樣的強烈的懸殊底下
最特別的是什麼呢
剛才讀到最後的二十三節
約書亞 趙雀耀所吩咐摩西一切話
奪了那全地
並且將那些地分派給以色列的支派
國中太平 沒有戰爭了
就是說他完全打勝這場仗
但是中間沒有神蹟出現
沒有日月的停止 沒有城牆的倒塌
也沒有那些河水分開
或者突然下冰雹那些東西 沒有這些東西
究竟這場仗 約書亞是怎樣打贏的呢
約書亞面對著這麼龐大的軍隊
他得勝之後還要怎樣
原來上帝要吩咐他將那些戰車戰馬都要焚燒毀掉
嘩 為什麼要這樣做呢
那穆斯林這麼說
約書亞和我們今天的關係
我們不是幾千年前以色列的人
但是和我們今天的年齡
跨代傳承 活出使命又有什麼關係呢
我曾經綜合了弟兄姊妹的見證
不是說你
有些弟兄姊妹 特別是他以前拜過偶像
真的很難會信耶穌
但是他為什麼會信耶穌呢
原來他就經歷過一些很特別的事情
譬如患了癌症 譬如要做手術
他們在病房或者在手術床的時候
他們很害怕 他們本來不信耶穌
他們都嘗試去禱告
然後他見到一個穿著白袍的人在他身邊出現
不知道大家有沒有聽過 或者經歷過
我真的見過很多弟兄姊妹分享
他們在最患的時候
見到一個白袍的身影在他們身邊經過
然後手術很順利地完成
癌症康復了
他們認定了他們見到耶穌 見到神蹟
所以他們很感恩 他們要決志信主
並且經常說 感謝主 神真是好
但是過了一段時間
情況又可能有些變化
仍然繼續要去覆診
家人的病仍然未完全康復
在我們工作裡仍然有很多的壓力
我們要處理很多複雜的要修復的關係
甚至在教會裡 家裡 侍奉裡
都承受著很多的責任
可能你會說 神啊
祢明明給了我過去的恩典
為什麼這次又不給我一個明顯的神蹟給我見到呢?
或者這場仗真的很長 很難打 很硬
什麼時候才打完呢?
大家還記得今天的題目是什麼嗎?
讓我們進入這個沒有神蹟的戰場
看看上帝怎麼帶領若孫
又看看上帝怎麼透過今天的經文
帶領我們進入這個沒有神蹟的戰場
讓我們同心祈禱
參見父 求祢這一刻
先預備我們的心去聆聽祢的話語
打開我們的耳朵
以致我們聽到上帝的說話
將我們的腦袋 將我們的心裡面
以致我們能夠去明白和去吸收
願意將祢的話語去走出來
去活出來
成為一個聽到而行到的人
又讓孩子成為祢話語的僕人
按著正義分解真理的道
去宣講祢的道
以致我們能夠在祢的話語當中
經歷祢的帶領
求主幫助我們
禱告奉耶穌 基督明教 阿門
我們還有第一個題目
第一個分題
當巨大的敵人來到
先聽聽見神的話
今天早上清崇的人都來了
或者這麼說 你有沒有看過一齣戲
Odyssey 奧德塞
誰最近看過的鐵腳獸
都有一些 一看就知道
都是比較年輕的人 是吧
不是說大家不看不年輕
不過真的要兩個多小時
還有我兒子說要IMAX才好看
所以還沒看的都鼓勵大家看
可以去看一齣
很多大場面打仗的戲
當我一邊看的時候
其實我職業病
我就在想
好像約書客劇在打仗
裡面有沒有東西可以拿來講道用的呢
那你見到我拿了一張照片
都知道可以拿來用
用來做什麼呢
北方聯軍聯合一起來打仗
剛才說的兵馬多得像沙一樣
又有馬匹又有戰車
還有什麼呢
還有巨人
一會兒你聽到有阿納族的巨人在那裡
好像遲些你看大衛和哥利亞
那個哥利亞巨人就是這樣的巨人
真的有巨人的
一會兒又會講
有考古學的證明
當時以色列人見到這些巨人的時候
你猜他們想起什麼呢
可能他們會想起40年前
當摩西派12個探子
去到迦南地裡面去窺探當地
當時12個探子回來了
另外有兩個探子不說了
約書亞和迦納那裡
大家都知道
那10個探子怎麼說呢
他們說那裡的地方很棒
泥漏乃與物之地
那些提子好像整個足球一樣大
這個我加進去的
因為我看那些照片
經常都是提子抬著
好像整個足球一樣大
但是那裡是吞滅居民之地
那裡的城牆又高又大
那些百姓身材又高大
看上去像個巨人一樣
我們站在他們面前
好像炸板一樣
巨人和炸板
我們就像一個昆蟲一樣
這麼小就死定了
這班探子或者當時的以色列人
不是沒有見過神蹟
他們都見過紅海的分開
吃過馬拿
又見到有雲柱火柱
但是他們一樣見到
聽到這些巨人的時候
害怕得忘記了神的應許
他們說我們不會去迦南地了
於是全部人就四十年曠野那裡
就沒有了一代
當新的一代以色列人
跟著約書亞過約旦河
去迦南美地的時候
真的見到巨人
真的要打仗
真的步兵對著戰車戰馬的時候
他們心裏面又在想些什麼呢
在這個時候
上帝的話語是最重要的
我們一起讀第六節
耶和華對約書亞說
你不要怕他們
明日這時
我必把他們全部交給以色列人殺滅
後面細節不說了
上帝沒有教約書亞
你應該要用這樣的宣旨兵法去打一場仗
或者我們分析這群人的強項弱項
我們這樣才能夠打仗
不是說一些東西
而是上帝的話語要進入約書亞的心
你不要怕他們
沒錯
敵人的確是很可怕的
敵人的確是很強大的
那些戰車戰馬
真的是很難搞的
那些巨人真的是高大威猛
上帝沒有教約書亞
你假裝鎮定
你不准怕 不准哭
就好像有些牧師就叫一些信號
你不准怕
遇到困難千萬不要哭
不准軟弱
一定要死頂
不是
上帝在約書亞
就快要很害怕的時候
祂先將祂的話放在約書亞的心裏面
將神的話放在心裏面
弟兄姊妹
很多時候上帝未必馬上
讓我們在戰場那裏見到一些神蹟
或者拿走一些困難
而祂先將祂的話語給我們
就好像我們到這段時間
很想關心一些長期的照顧者
有一位姐妹
她的丈夫已經患了病很多年
是一個慢性病
病情越來越差
經常都要去餵飯
或者丈夫不舒服
要帶他去看醫生
經常都要進出醫院
其實姐妹都很疲倦
白天要照顧丈夫
晚上又要掛心家裏的子女和家務
有一次當她照顧完丈夫
她坐在醫院外面的走廊上
她哭了 她很難過
她祈禱 她說上帝啊
我的禱告這麼久了
情況何時才會好轉呢?
當她做完這個祈禱之後
她丈夫的病情沒有改變
醫生也沒有任何的好消息給她
但是當她打開她的手機
去看聖經的時候
她就見到這句話
不如一起讀吧
耳措亞書四十一章第十節
你不要害怕
因為我與你同在
不要驚慌
因為我是你的神
聽姐妹
如果遇到害怕
遇到憂心
一個長期的困難
如果你讀到這句話的時候
不知道你心裏會怎樣
這位姐妹
她跟我們說
將來這個病仍然要面對
但是她知道
當她和丈夫去覆診的時候
她再不是一個人去
她知道神與她在一起
弟兄姊妹
神的話就是在艱難的時候
給我們力量
祂就要改變我們的心
讓我們不是見到環境的改變
而是我們心因為上帝的話語而改變
好像若舒雅
她仍然見到敵人
但她更加看見有上帝在背後
或者我們知道自己無力
但我們因為神的話語知道
上帝與我們同在
甚至可能我們都很想逃避
但是神的話語給我們力量
繼續走下去
若舒雅面對好像沙一樣多的敵人
但她最先聽見的
不是敵人的呼喊聲
不是他們心裏面恐懼的心跳聲
而是聽見神的聲音
所以在此我們抓緊一個很精確
讓我們記得這個信息
人生最後的一仗
不一定先看見神蹟
但我們的信心最先要什麼?
聽見神的話
弟兄姊妹
今天你心裏面最大的敵人
最大的難處是什麼呢?
會不會就是你的健康每況愈下
我都老了開始
要我走到二樓都不行
都不太行
或者家裏的困難仍然解決不了
和配偶和父母和子女的情況越來越壞
經濟面對著壓力
工作不穩定
甚至教會好像都面對著人手不足
奉獻減少
事工沒有推展
心裏面很多的無力
當你看見這些戰車戰馬
北方聯軍巨人的時候
請你最先要聽見的是神的聲音
不要讓恐懼跟你說你不行了
不要讓經驗跟你說沒辦法了
不要讓環境跟你說太遲了
而是要讓上帝跟我們說話
你不要怕
因為我與你同在
上帝不是要我們否認有困難
或者當我們見不到這些問題
而是要在困難當中
在巨人的面前
我們要聽到的是神的話
我們再看第二點
得聖以後為何要燒掉戰車呢?
看到經文的可以和我一起讀
第六節
耶和華對約書亞說
你不要怕他們
你要砍斷他們馬的蹄筋
用火焚燒他們的戰車
第九節
約書亞照耶和華所吩咐他的去做
砍斷他們馬的蹄筋
用火焚燒他們的戰車
其實當我讀第六節的時候
我覺得約書亞怎會做到
他們是步兵 有巨人
還可以砍斷敵人的馬的蹄筋
用火焚燒他們的戰車
即是打贏了
到了第九節
已經打贏了
砍斷馬的蹄筋
砍斷敵人的鐵車
但是如果你是約書亞
如果你是以色列的軍人
你會覺得很可惜
那些巨大的武器
我們已經贏了
打敗了他們
接著怎樣
接著就巨為己有
下次打仗的時候
我們有戰車
我們有戰馬
那不就志無不勝了
為何這麼蠢
要砍斷馬的蹄筋
你知道砍斷馬的蹄筋的意思嗎
即是那些馬已經沒有用了
戰車就要燒了
很傻
很不值得
全都虧蝕了
為什麼
原因就是
上帝
因為是上帝吩咐
所以很明顯是神的心意
神不願意以色列人
將德性的原因搞錯了
上帝不願意
這班以色列人
從前德性知道是耶和華
但是以後打仗
有戰車戰馬
不需要依靠耶和華
不記得神
神不願意他們將安全感
從神身上移到戰車戰馬那裡
有一句經文大家一定認識
是什麼
GP20篇第七節
不過選了新譯本一起讀
有人靠車有人靠馬
我們靠耶和華神的名
再來一次
有人靠車有人靠馬
我們卻靠耶和華神的名
不是說不可以靠車
不是不可以靠馬
不是說戰車戰馬是邪惡
我們作為上帝的子民
或者我們作為弟兄姊妹
我們去侍奉或者我們去做事
都要有資源的
都要計劃的
都要有專業的
都要去學一下東西才行
那些不是有問題的東西
不是不給你
而是不要靠那些東西
而不靠神
就是叫我們不要靠車靠馬
而是我們要靠神
弟兄姊妹
今天你的戰車是什麼呢
你所倚靠的是什麼呢
是不是就是金錢積蓄
學歷專業
工作能力
人脈關係
或者就是要有健康
要好的身體
身體不好什麼都做不到
或者我們有時候會靠經驗
我信一主三十年了
我侍奉了耶穌二十年了
見識很多
所以我一定知道怎麼做
或者要有控制感
不行
一定要用我的方法去做
一定要按照時間表
按照這個安排我才安心
教會都要去自己的戰車
可能覺得一間教會厲害
就要有一個有魅力
很有才華的領袖
或者我們過去成功的事工模式
就要用回過去的
我們要跟回一模一樣去做
這些可能就是教會的傳統
制度
資源
成為了我們的倚靠
我們的保障
但是神今天要問我們
你究竟真正信靠的是誰
有一個伯伯
他因為腳要做手術
慢慢在康復
康復的初期
就需要那個東西叫什麼
我昨天問師母
師母說你查一下AI叫什麼名字
不是拐杖
叫做坐行器
Walker英文叫做
坐行架也可以
坐行器也可以
連醫生和照理說
船家是不是剛剛做完手術
可能我們都要那些坐行器
幫幫忙去走
初期他沒有力
腳就要用這個坐行器
保護他扶著他
去重新走路
走了一段時間
開始康復了
接著問你照理師說
伯伯你不可以再用那個坐行架了
你要丟下它
不可以再用
不是我用了兩個月
很新我還想用
不行的了
不可以再靠坐行架
為什麼
如果你再依賴坐行架
你的肌肉就會鍛鍊不起
你的平衡力就不會重新學習回來
你就不能夠重新走路
你就想一輩子都用坐行架
不可以自己走路
明白
弟兄姊妹
有時我們就
因為一些東西上帝給了我們
幫了我們
但不知不覺間
我們就依靠了那些東西
取代了上帝的位置
所以在這裡提醒我們一件事
神所設的德性
不是叫我們收藏戰車
而是叫我們用心去學會
依靠祂
我們不是依靠車
不是依靠馬
不是那些東西很棒
我們以後都用它
是
這些可能都是上帝給我們的
德性的禮物
但是千萬不要將這些東西
代替了上帝的位置
今年我們說
跨代傳承
下一句是什麼
活出使命
有時大家
我講一句 你跟我講一句
這樣大家才開心
幫大家繼續pay attention
我們要傳什麼呢
傳承要傳什麼呢
不是傳光輝
不是傳程序資源
不是要求下一代
沿用我們上一代的方法
事工模式或習慣
沒錯
這些是上帝昔日給我們
柴鎮的恩典
是很有幫助的
但是當我們
將它給下去的時候
我們更加要傳承的
我們更加要倚靠的是上帝
我們要將那些戰車
戰馬拿走
要傳承的是什麼
就是我們對上帝那份信靠
對神話語那份尊重
在困難當中我們會時刻禱告
在不明白的時候
我們仍然會信服
我們仍然相信
福音是值得我們
一生為之而活的
我們就是要傳這件事
所以讓我們信主久一點
或者我們的長輩和我們的年輕人
我說年輕人不一定是18歲以下
可能是初信的
可能是即稱
總之你覺得年輕都可以去聽
我們作為長輩的
我們不知道你們一代
會用什麼方式去服侍神
但是知道神一直是信實
你就要學習去聽祂的話
跟隨祂的帶領
又讓年輕人和我們的年長人說
我未必經歷過你從前走過的風浪
但我願意聽的是你見證神的作為
願意承接你所持守的信仰
弟兄姊妹
承傳的不是將舊的戰車戰馬
就這樣交給下一代
而是我們要單單信靠上帝的生命
將這份信心見證傳承給下一代
所以今天我們要問自己
我最不能夠放下的戰車是什麼呢?
我們口裡說信靠神
但是是否真正去倚靠神
我們向上帝說
主啊 我單單信靠祢
最後第三個分題
在昔日害怕之處重新站起來
我們一起讀第十五節
耶和華怎樣吩咐他的僕人摩西
摩西就怎樣吩咐約書亞
約書亞也照樣做了
凡耶和華所吩咐摩西的
約書亞沒有一件偏離不做
如果我們繼續去進深在約書亞的第十一章
最深最感動的地方
第十一章不是單單記載著一場
打敗北方聯軍的記錄
而是一個跨世代的傳承故事
跨世代的傳承故事
你看經文就知道
耶和華吩咐摩西
摩西就照樣吩咐約書亞
而約書亞就按吩咐忠心進行
我們看到一個很清楚的線
這個使命不是由約書亞自己發明的
是從神開始
神將他的話語使命交給摩西
摩西就按著神的吩咐交給約書亞
約書亞就在他的時代
在他的戰場
忠心照著去做
這個就是承傳
承傳不是將一個位置交給下一個
不是將我們的制度
將我們的事供手冊
將我們的會議記錄
交給下一代就完成
真正的承傳就是
上一代神的話
神的信實
神的使命要交給下一代
下一代也不是麻木地去模仿上一代
而是在新的處境裏
繼續忠心信服同一位神
我再說一次
真正的傳承就是
上一代將神的話
神的信實
神的使命交給下一代
而下一代不是麻木地模仿上一代
而是在新的處境裏
繼續忠心信服同一位神
所以約書亞沒有複製摩西
摩西帶領以色列人過紅海
雖然他也是帶領
不過不是紅海
他帶領以色列人過約旦河
摩西在曠野去沐浴百姓
而約書亞就在迦南帶領百姓去征戰
約書亞面對的是埃及王
我又說錯了
摩西是面對著埃及王
而約書亞是面對著
迦南很多很多城邦的王
所以時代是不同了
處境也不同了
但是使命的表達方式也不同了
但是神仍然是同一位
上帝的話語
神的真理
上帝給以色列人的使命來應許
都沒有改變過
而去到21、22節
經文說
那時約書亞來到
把所有的雅納族人剪除了
在以色列的地沒有留下雅納族人
雅納族人是甚麼呢?
根據考古學家
他們真是在昔日的迦南地
即是今日的巴勒斯坦地
在考古的時候
大家看到圖嗎?
那裏黑了一點
很陰暗的
就是那些墓穴或者那些地底下
他真的罰了那些骷髏骨頭
那些骷髏骨頭
好像人一樣
但尺寸就像我們剛才看到很多蔡哥的海報
頭戴人三、四倍
他真是比普通人
今日的人高三、四倍
四十年前
以色列人見到雅納族人
就覺得自己像蚱蜢一樣
他因為恐懼不敢進入應許之地
而在約書亞記第十一章
昔日領導上一代退縮的巨人
如今新一代要面對
並且戰勝他們
這不是說這班新一代真是聰明點
很勇猛
而是因為神的信實
人神因為恐懼而跌倒的地方
上帝就使他重新學習
去信靠站起來
我想表達的是
當你在那裏跌倒的時候
上帝就讓你在跌倒的地方重新站起來
這班以色列人從前因為雅納族人的巨人而退縮
不敢過迦南地
而今日上帝就帶領他們
打敗這班雅納族人
這班巨人
這就帶給我們一個很大的盼望
可能我們在家裏曾經受過一些傷害
在個人生命當中反覆有很多軟弱
在教會裏面可能留下一些遺憾
但都不要讓這些東西
成為我們永遠停步的理由
因為這些東西我不侍奉了
因為這些東西我不再理會家裏人
因為這些東西我以後摺起自己
神不是要我們忘記過去
但上帝要使我們不要被這些過去綑綁著自己
我認識一位弟兄
他年輕的時候和父親關係很差
有一次吵架之後他就離家出走
再不回家
再不和父親對話
再不理會家裏人
後來他信了主
他知道要饒恕
但這麼容易嗎?
和父親分開了這麼久
心裏的怨恨仍然很深
直到他知道父親患了絕症
他在弟兄姊妹的祈禱、陪伴下
他終於願意踏入父親的病房當中
去探望父親
那次的探望 父子關係不像神蹟那樣
像戲劇般康復、相擁抱
不是
只是望著父親問候了一句
他就走了
但從此之後 他就願意多些去探望父親
他發覺他多年逃避的地方
他讓神重新幫他去醫治
在他心裏當中工作
過去的怨恨不是馬上抹走了
但他願意靠著主
在舊日的傷痕當中重新站起來
弟兄姊妹
這就是福音的因典
神一定會馬上將我們所有的巨人拿走
但祂帶領我們不再逃避巨人
在此插一句
不要說是入式廣告
有人一定會問我第20節是甚麼意思
我們一起讀
因為耶和華的意思是要使他們心剛硬
來與以色列人作戰
好使他們全被殺滅
不蒙憐憫 反被除滅
正如耶和華所吩咐摩西的
嘩 到這裏你可能會說
嘩 你看看上帝多殘忍
他使人心剛硬 要滅絕這群人
真是 上帝不是慈愛嗎?
特別是那些微信主人就會問這些問題
這段經文不是要美化戰爭
也不是說我們可以用信仰的名義
去仇恨別人 或者去傷害別人
以為自己比別人優秀
聖經要指出的
正正就是上帝要審判這群迦南人
不是因為以色列人給他們公義
相反 如果你有在看
這些要你明白整個的舊約
如果舊約只是看一看金句
或者聽一聽一點點
那接下來的下一季
真的拆了廣告
有舊約概論
那你就可以對整個舊約有多些認識
在《新民紀》第九章
那裏曾經這樣說
就是說 上帝藉著摩西提醒以色列人
這群迦南民族充滿罪惡
上帝要審判他們
在《創世紀》第十五章再推前一點
上帝其實一早看著這群阿摩利人
也就是迦南人他們這樣統稱
他們已經犯罪
長久以來
但是上帝都忍耐他們
我忍你 我看你們什麼時候會悔改
我看你們什麼時候會改變
但是等了幾百年
直到惡棍滿盈的時候
他就說你們以色列人進入迦南地時
你就要幫我去懲罰他們
上帝已經等了幾百年
才去施行這個審判
還有
如果你有看《若書雅記》
也有迦南人是悔改的
是歸向神的
是什麼人呢?
拉俠
妓女拉俠
她整個家都歸向主
後來更加是耶穌的家譜裏面
拉俠是耶穌的祖先
欺騙人也是
他也是當地的迦南人
但是他們都知道
他們要轉向神
他們轉向神就蒙憐憫
所以上帝是絕對願意
去憐憫那些願意轉向祂
悔改
不再犯罪的迦南人
但是這群人
他們要和以色列人爭戰
最後上帝就透過以色列人去審判他們
去除滅他們
還有這是舊約的年代
新約的我們有什麼?
有耶穌基督
耶穌已經來到了
祂要教會不是用刀劍去征服別人
而是靠福音去呼召人悔改
祂不是要我們視人為敵
耶穌教我們要什麼?
我們還要愛我們的敵人
祂用真理禱告愛心
去改變人的生命
但是我們對罪惡和黑暗要爭戰
十字架讓我們見到
罪惡是多麼嚴重
但是上帝的恩典是更加的好大
回到第十五節
耶和華怎吩咐摩西
約書亞沒有一件偏離不做
約書亞承接的不單止是摩西的職位
更加是神職摩西所交託的使命
約書亞不是靠著自己的勇敢
而是靠著自己的忠心去遵行神的話語
所以大家細緻了一點
如果看到我們一起讀
使命的傳承
不是將昨日的成就守住
而是將神的話忠心活出
讓下一代看見何謂信靠神
這個就是在這裡可以作為一個總結
我們要傳承的
不是將昨日的成就守住
我們要放下我們的戰車 戰馬
而我們要聽到神的話
而且活出神的話
讓下一代看見我們活出神的話的時候
而更大的信靠神
所以我們不是跟下一代說
你要回教會 你要信主 你要侍奉
在沒有神蹟的日子裡
我們要讓他們見到
我們仍然禱告 我們彼此相愛 忠心信服
信靠主的人仍然會有眼淚
仍然會有軟弱
仍然有解決不了的難處
但我們沒有放棄神
正如上帝從來沒有放棄我們
去到結束的時候
今日我們的題目是
沒有神蹟的戰場
在約書亞記第十一章
我們看不到城牆倒塌
看不到河水分開
看不到日月停止
但上帝沒有離開這群百姓
神仍然向約書亞說話
帶領以色列人得勝
並且打倒他們害怕的巨人
讓他們在跌倒的地方重新站起來
今日我們怎樣回應呢?
在面對一場看不見明顯神蹟的戰場
可能你仍然面對病痛
面對家人的困難
面對很多未修復的關係
前路未明朗的壓力
但上帝要我們不要怕
聽祂的說話
不要靠你的戰車
放下不應該當的倚靠
我們要照著神的話去做
去承傳使命
就在你們這個星期裏面
當你面對一件難題的時候
試試去讀神的話語
會不會回應到你的問題
讓上帝給你有力量去面對呢?
放下你的戰車
想想你有沒有那些倚靠
阻礙著你去真正倚靠神的呢?
讓我們放下那些戰車、戰馬
讓我們真心這樣去倚靠唯一的上帝
我們要傳承的
就讓信主久一點的
多一點和身邊年輕一點的
講一下你適合怎樣經歷上帝的真實
經歷上帝的應許
讓年輕的聽到你的生命的故事
以至我們從你生命當中
見到那位活出的上帝
是信實的
是有恩典的主
最後用一句說話去總結今天的講道
我們一起讀
神跡未必天天顯明
但神的話天天可信
使命未必一代完成
但忠心必須由我開始
讓我們同心討告
秋天要求你幫助我們
多謝你讓我們有神的話語
以至我們面對著每一天的艱難
或者沒有神跡的轉變的環境
但我們有你的話語
讓我們剛強壯膽
讓我們有信心繼續走下去
求你幫助我們除去一切的憂慮
我們也不倚靠那些阻礙我們
倚靠你的東西
而單單真正的倚靠你
幫助我們繼續將你的福音傳承下去
無論是我們身邊的年輕人
或者未信的人
就透過我們的生命
見到上帝的真實
多謝你聽我們禱告
奉耶穌名囚
阿們